Sweet Potato!
Ubi keledek!
-Delicious Potato! -Here you go.
-Ubi keledek yang sedap! -Ini.
I bet it's real good.
Saya pasti ia sangat sedap.
-Piping Hot! -Geez.
-Panasnya! -Aduhai.
You think crying can solve everything?
Kamu sangka menangis boleh menyelesaikan semuanya?
It's hot, so you need to blow on it before you eat it.
Ia panas, jadi kamu perlu meniupnya sebelum makan.
Like this. Here, have a bite!
Begini. Makanlah!
Where... Where'd you go?
Ke mana... Ke mana kamu pergi?
Santa?
Santa?
The kid's two years old, name's Santa.
Kanak-kanak berusia dua tahun. Namanya Santa.
About this tall.
Dia lebih kurang setinggi ini.
Blue clothes and green pants.
Baju biru dan seluar hijau.
Santa!
Santa!
Where are you?
Di mana kamu?
-Santa! -Be quiet.
-Santa! -Diam.
Santa!
Santa!
Watch out!
Jaga-jaga!
There...
Di sana...
This isn't good, Santa!
Ini tak bagus, Santa.
You can't just do whatever you want.
Kamu tak boleh buat sesuka hati kamu.
There...
Di sana...
What? You want to look at the cars?
Apa? Kamu mahu tengok kereta?
No...
Tidak...
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari mengikut irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Mereka yang saling bersemuka penuh misteri.
A little companion with a cute name.
Kawan yang masih kecil dengan nama yang comel.
Conan's troublesome partner!
Pasangan Conan yang menyusahkan!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Santa, My Companion."
"Santa, Kawan Saya"
-One, two... -Dad told you to?
-Satu, dua... -Ayah yang suruh?
Yes, he told me to watch this kid.
Ya, dia suruh saya menjaga budak ini.
-Go on ahead. -Okay!
-Teruskan. -Baiklah!
-One, two... -One, two...
-Satu, dua... -Satu, dua...
What's your name?
Siapa nama kamu?
Santa!
Santa!
Santa?
Santa?
You add honorific to your own name?
Kamu tambah gelaran itu pada nama sendiri?
How old are you?
Berapa umur kamu?
Two years old?
Dua tahun?
How cute!
Comelnya!
Ran!
Ran!
Dad?
Ayah?
So you're here, too.
Jadi, kamu juga ada di sini.
-Mommy! -Conan!
-Ibu! -Conan!
You watched the kid like I told you to, right?
Kamu jaga budak ini seperti yang saya suruh, bukan?
Yes.
Ya.
Well, let me introduce her.
Baiklah. Mari saya kenalkan dia.
This is Ms. Shigeko Ishikawa.
Ini Puan Shigeko Ishikawa.
"Shigeko Ishikawa (30)" -Nice to meet you.
"Shigeko Ishikawa (30)" -Gembira berjumpa kamu.
What?
Apa?
You were pushed over?
Kamu ditolak?
At the pedestrian bridge?
Di jejantas?
Yes, a person wearing a full-face helmet pushed me over from behind.
Ya, ada orang memakai topi keledar penuh menolak saya dari belakang.
I deliver clothes from a laundry shop as a part time job.
Saya menghantar pakaian dari kedai dobi sebagai kerja sambilan.
When I was in the middle of a delivery...
Semasa saya sedang menghantar pakaian...
And that's when I happened to walk by.
Ketika itulah saya kebetulan lalu.
It's a good thing she wasn't hurt,
Mujurlah dia tak cedera,
but over the past few days
tapi beberapa hari kebelakangan ini,
something suspicious has been going, she said.
dia beritahu ada perkara mencurigakan yang berlaku.
I've been getting this feeling
Saya dapat merasakan
of being constantly watched.
saya sentiasa diperhatikan.
If he only watching from a distance, it wouldn't be a problem,
Jika dia hanya memandang dari jauh, itu tak menjadi masalah,
but pushing her over...
tapi jika dia menolaknya...
We undoubtedly have a case here.
Ini memang sebuah kes.
Noticing this, I ordered Conan to watch out for the kid.
Sebab itulah saya meminta Conan menjaga budak ini.
And I proceeded my investigation.
Kemudian, saya teruskan penyiasatan saya.
You're too much.
Pak cik memang melebih-lebih.
Are there any other family members around?
Kamu ada ahli keluarga lain?
No, my husband died last year.
Tidak, suami saya meninggal dunia tahun lepas.
It's just me and my child.
Kami hanya dua beranak.
Mr. Mouri, I know you're busy, and I'm sorry to bother you.
Encik Mouri, saya tahu kamu sibuk dan saya minta maaf kerana ganggu kamu.
Don't say such a thing.
Jangan cakap begitu.
I am a single father with a kid, too.
Saya juga bapa tunggal yang mempunyai seorang anak.
I am living a life similar to yours.
Hidup saya sama seperti kamu.
Should anything bad happen to you,
Jika perkara buruk berlaku kepada kamu,
this kid would be left all alone!
budak ini akan hidup seorang diri.
Something as troublesome as that
Perkara yang teruk begitu
would never to tolerated by my conscience!
takkan saya benarkan berlaku!
Never!
Takkan!
I know how you feel, but even if she's a beauty
Saya faham perasaan pak cik, tapi walaupun dia cantik,
I think you're getting carried away.
saya rasa pak cik sudah melebih-lebih.
Say, do you have any idea
Jadi, adakah kamu tahu
who the person with the full-face helmet is?
siapa orang yang memakai topi keledar penuh itu?
No. Not a clue.
Tidak. Saya tak tahu.
Well, let's go!
Baiklah, mari pergi!
I'll find that bastard and grab him by the neck!
Saya akan cari orang tak guna itu dan tarik lehernya!
One, two...
Satu, dua...
Hey...
Hei...
Relax your shoulders and act as calmly as you can.
Relakskan bahu kamu dan cuba bertenang.
-Do not alert them to my presence. -Sure.
-Jangan buat mereka sedar tentang kehadiran saya. -Baiklah.
Alright. It's perfect so far.
Baiklah. Semuanya sempurna setakat ini.
"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri"
Darn, you're bringing me trouble after trouble.
Aduhai, kamu asyik menimbulkan masalah baru.
Do you have a grudge against me or what?
Adakah kamu berdendam kepada saya?
On to the next news.
Berita seterusnya.
An adorable baby panda has been born in the zoo yesterday.
Seekor bayi panda yang comel telah dilahirkan di zoo semalam.
According to Suzuki, the zookeeper...
Menurut Suzuki, penjaga zoo...
Good morning, I'm from Sun Sun Cleaning.
Selamat pagi. Saya dari Kedai Dobi Sun Sun.
-Please come in. -Excuse me.
-Silakan masuk. -Maaf.
"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri"
Darn, why'd you do that?
Aduhai. Kenapa kamu buat begitu?
What's wrong, Santa?
Kenapa, Santa?
Potty?
Kamu mahu buang air besar?
Wait, hold it for a while.
Tunggu, tahan dulu.
Not yet...
Belum lagi...
-For me? -Yes.
-Untuk saya? -Ya.
Melted candy?
Gula-gula yang sudah cair?
Potty, thankies!
Buang air besar. Terima kasih.
No problem, don't mention it.
Tiada masalah, ia hanya perkara kecil.
But I guess that was a surprise.
Tapi saya memang terkejut.
-What a turn of events. -Conan!
-Saya betul-betul tak sangka. -Conan!
That kid is all right?
Adakah budak itu tak apa-apa?
Santa!
Santa!
Conan!
Conan!
What is it? Pop?
Kenapa, pak cik?
You all right!
Kamu tak apa-apa!
Shigeko was taken by a man!
Shigeko telah diculik oleh seorang lelaki!
-Taken? -Yes.
-Diculik? -Ya.
That bastard hid himself in her customer's house and jumped her!
Penculik bersembunyi di rumah pelanggannya dan menyerangnya!
What the heck is he thinking attacking a housewife like that?
Kenapa dia menyerang seorang suri rumah begitu?
Boy, I'm with you.
Budak, saya ada dengan kamu.
I'm reporting it to the police.
Saya akan buat laporan polis.
So don't worry!
Jadi, jangan risau.
Okay!
Baiklah!
Well, have you found Shigeko Ishikawa yet?
Adakah kamu sudah menjumpai Shigeko Ishikawa?
No.
Belum.
We found traces of blood in the backseat of the car.
Kami menemui kesan darah di tempat duduk belakang.
She might have struggled and hurt herself.
Dia mungkin melawan dan cedera.
The car was stolen from Haido City five days ago.
Kereta itu dicuri dari Bandar Haido lima hari lalu.
We received a report for this.
Kami telah menerima laporannya.
That full-face helmet guy again?
Lelaki yang memakai topi keledar penuh itu lagi?
Judging from the untouched cash,
Melihat kepada duit yang tak disentuh,
we can assume that the culprit's aim wasn't money.
kita boleh menduga sasaran pelaku bukanlah duit.
Shigeko is quite a beauty.
Shigeko agak cantik.
The culprit may have taken a fancy to her,
Pelaku mungkin menyukainya,
but then he couldn't bottle up his desires anymore and took action.
tapi dia sudah tak mampu mengawal diri dan akhirnya bertindak.
It's a case involving twisted love!
Ini kisah cinta yang tak berbalas!
Unforgiveable!
Tak boleh dimaafkan!
But would you push over someone you love?
Tapi adakah kamu akan tolak orang yang kamu cinta?
Hey, Conan! How many times have I told you now?
Hei, Conan! Sudah berapa kali saya beritahu kamu?
You stay out of this!
Jangan masuk campur dalam perkara ini!
Scat!
Pergi!
Fine!
Baiklah!
Her bag was open and her things fell out.
Begnya terbuka dan barang-barangnya terkeluar.
No! They were scattered.
Tidak! Ia berselerak.
Was that guy after something in the bag?
Adakah lelaki itu menyasarkan sesuatu di dalam begnya?
Thank you, Santa.
Terima kasih, Santa.
As I thought.
Seperti yang saya sangka.
The culprit was looking for something.
Pelaku mencari sesuatu.
It happened around 1:30 pm.
Ia berlaku lebih kurang pada pukul 1:30 petang.
Did he obtain the key after kidnapping Shigeko?
Adakah dia mendapat kunci selepas dia menculik Shigeko?
And what was the culprit looking for?
Apa yang pelaku cari?
A bird feather?
Bulu burung?
Why is it there?
Kenapa ia ada di sini?
Santa, good afternoon.
Santa, selamat tengah hari.
I've brought a present for you.
Saya bawa hadiah untuk kamu.
What happened? It's a mess here.
Apa yang berlaku? Keadaan di sini bersepah-sepah.
We were just playing pro wrestling.
Kami bermain gusti olok-olok.
Are you friends with this kid, sir?
Adakah kamu mengenali budak ini?
Yes.
Ya.
"Minoru Moriwaki (22)" -I live upstairs.
"Minoru Moriwaki (22)" -Saya tinggal di tingkat atas.
My name's Minoru Moriwaki.
Nama saya Minoru Moriwaki.
A vet med student at Beika University.
Saya pelajar perubatan veterinar di Universiti Beika.
Nice to meet you.
Gembira berjumpa kamu.
Say, do they keep birds in this place?
Adakah mereka membela burung di rumah ini?
I found this in the room,
Saya menjumpai bulu ini di dalam bilik,
but this place was locked,
tapi rumah ini dikunci,
so I wonder where it could've come from?
jadi saya tertanya-tanya dari mana bulu ini datang.
Perhaps it stuck on someone's body and got here that way.
Mungkin ia melekat pada badan seseorang dan jatuh ke sini.
For example, maybe on you or Santa.
Contohnya, pada badan kamu atau Santa.
Transfer from someone's body?
Jatuh daripada badan seseorang?
Could it be from the culprits?
Mungkinkah ia jatuh daripada badan pelaku?
I think this is the feather from a Japanese white-eye.
Saya rasa ini bulu burung mata putih Jepun.
Let's take a look at Santa's bird book, shall we?
Mari kita tengok buku burung Santa.
Book, look!
Buku, tengok!
See, it's white around their eyes, thus the name white-eye.
Lihatlah. Sekeliling matanya berwarna putih. Jadi, namanya mata putih.
They're in the passer family.
Ia termasuk dalam keluarga burung pipit.
There's a bird called black-eye, too!
Ada juga burung bernama mata hitam!
Oh, they're an endangered species.
Ia spesies terancam.
I gave you a white-eye figure
Saya pernah beri patung burung mata putih
from the capsule vending machine the other day, didn't I?
dari mesin layan diri kapsul tempoh hari, bukan?
My friend, present!
Kawan saya, hadiah!
You gave it away as a present?
Kamu beri patung itu sebagai hadiah?
A white-eye's feather and a white-eye figure.
Bulu burung mata putih dan patung burung mata putih.
Both involve the white-eye.
Kedua-duanya berkaitan dengan burung mata putih.
Do these coinciding facts have anything to do
Adakah dua perkara ini ada kaitan
with Shigeko's kidnapping?
dengan penculikan Shigeko?
Santa.
Santa.
Which friend did you give the white-eye to as a present?
Kamu beri patung burung putih itu kepada kawan kamu yang mana?
There, there and here!
Di sana, di sana dan di sana!
What? You gave them everywhere.
Apa? Kamu beri di merata-rata tempat.
Santa, which way?
Santa, arah mana?
The place where your friend is waiting for your present?
Rumah kawan kamu yang menunggu hadiah.
-Here! -It hurts...
-Di sini! -Sakitnya...
It hurts.
Sakit.
At this rate I'm gonna get bunny ears.
Kalau begini, telinga saya akan menjadi seperti telinga arnab.
Look.
Lihatlah.
No, they don't look like culprit.
Tidak, mereka tak nampak seperti pelaku.
I said don't pull my ears!
Saya kata jangan tarik telinga saya!
Look.
Lihatlah.
It hurts...
Sakitlah...
It hurts... So you'd like me to go straight?
Sakitlah... Jadi, kamu mahu saya berjalan terus?
-It's cute! -I want to see...
-Comelnya! -Saya mahu tengok.
Santa, which way are we going?
Santa, kita perlu pergi ke arah mana?
What's wrong?
Apa yang berlaku?
Santa, please wake up.
Santa, tolong bangun.
We're not quite finished here, Santa!
Kita masih belum selesai, Santa!
Sleepy...
Mengantuk...
I know you're tired,
Saya tahu kamu penat,
but please try to stay awake for a while.
tapi tolong berjaga sekejap.
No! Sleepy...
Tidak! Mengantuk...
I'm the one who wants to cry.
Saya yang rasa hendak menangis.
Pop Candy.
Pak Cik Gula-Gula.
You mean the man who gave you this?
Maksud kamu, lelaki yang beri gula-gula ini?
Yes!
Ya!
I see.
Baiklah.
"Yamanaka."
"Yamanaka"
This is?
Ini...
"Shop, 27th, 5 pm."
"Kedai, 27 hari bulan, 5 petang"
Today at 5 pm at the shop?
Hari ini pada pukul 5 petang di kedai?
4:30 pm.
4:30 petang.
I don't have much time.
Saya tiada banyak masa.
Santa, you all right?
Santa, kamu tak apa-apa?
About your neighbor Mr. Yamanaka,
Tentang jiran kamu, Encik Yamanaka,
does he own a pet shop?
adakah dia mempunyai kedai haiwan peliharaan?
Yes, I've heard previously that he was selling birds and goldfish.
Ya, saya dengar dia menjual burung dan ikan emas dulu.
Could you please tell me the location and the name of the shop?
Boleh kamu beritahu saya lokasi dan nama kedai itu?
Please!
Tolonglah!
I think it was Beika City's 3rd District?
Saya rasa ia terletak di Distrik Tiga, Kota Beika.
But it seems his shop already went bankrupt.
Tapi nampaknya kedai miliknya telah muflis.
He's going to the shop that went bankrupt at 5 pm.
Dia pergi ke kedai yang sudah muflis pada pukul 5 petang.
Could it be that Santa's mom is there?
Mungkinkah ibu Santa ada di sana?
Enjoying this, aren't you?
Kamu seronok, bukan?
Well, beats crying at me.
Sekurang-kurangnya kamu tak menangis.
"Pet Shop Yamanaka."
"Kedai Haiwan Peliharaan Yamanaka"
So that's why.
Jadi, itulah sebabnya.
I actually prevented the kid from chasing that Pop Candy.
Saya telah menghalang budak ini daripada mengejar Pak Cik Gula-Gula.
No wonder this little one was upset.
Patutlah dia menangis.
Hey, sir!
Hei, encik!
What is it, you kids?
Apa yang kamu berdua buat?
We're looking for someone.
Kami sedang mencari seseorang.
The mother of Santa...
Ibu Santa...
-She's here, isn't she? -I don't think so.
-Dia ada di sini, bukan? -Saya tak rasa begitu.
Except for me, no one else is here.
Selain daripada saya, tiada orang lain di sini.
I'm sorry but I'm very busy.
Saya minta maaf, tapi saya sangat sibuk.
Can you please leave?
Boleh kamu pergi?
Say, about that bird in the cage,
Tentang burung dalam sangkar itu,
isn't it a black-eye?
adakah itu burung mata hitam?
Black-eye?
Burung mata hitam?
No, it's a white-eye.
Tidak, itu burung mata putih.
Is that so?
Yakah?
It's written right here.
Ia tertulis di sini.
The black-eye species is protected by our country.
Spesies burung mata hitam dilindungi di negara kita.
It gets its name from the black patch around its eyes.
Ia mendapat namanya kerana lingkaran hitam di sekeliling matanya.
The yellow feathers from the neck to its chest are its characteristic.
Ciri-cirinya ialah bulu berwarna kuning dari leher sehingga ke dadanya.
Its favorite food is papaya.
Makanan kegemarannya ialah betik.
No, it's wrong!
Tidak, ia salah!
If that bird is really a black-eye, the endangered species...
Jika burung itu memang burung mata hitam, spesies terancam itu...
It could sell for a fortune, right?
Harganya sangat tinggi jika dijual, bukan?
I said go home!
Saya suruh kamu balik.
Sir, you were in this kid's home, weren't you?
Encik, kamu telah pergi ke rumah budak ini, bukan?
This feather had fallen in the room.
Bulu ini telah jatuh di dalam rumah.
My guess is it got stuck on your clothes
Saya rasa ia melekat pada baju kamu
and was transferred there.
dan jatuh di sana.
No! I don't remember!
Tidak! Saya tak ingat!
Sir, I think you'll get a lighter punishment
Encik, saya rasa kamu akan dapat hukuman yang lebih ringan
if you turn yourself into the police.
jika kamu serah diri kepada pihak polis.
The police?
Pihak polis?
Why do I have to go to the police?
Kenapa saya perlu serah diri kepada pihak polis?
I don't have time for kids!
Saya tiada masa untuk melayan budak-budak.
If you don't leave, you'll regret it!
Jika kamu tak pergi, kamu akan menyesal.
Listen to me for a little bit more.
Dengar cakap saya dulu.
I think you misunderstood.
Saya rasa kamu sudah salah faham.
About what?
Tentang apa?
This figure was near the door, right?
Patung ini ada berhampiran pintu, bukan?
The one who put it there was Santa.
Orang yang meletakkannya di sana ialah Santa.
Santa.
Santa.
This kid?
Budak ini?
Sir, you gave Santa a piece of candy before, right?
Kamu telah beri gula-gula kepada Santa sebelum ini, bukan?
This was a gift for you.
Ini hadiah untuk kamu.
A gift?
Hadiah?
The reason for the name "Santa"
Dia diberi nama "Santa"
is because this kid loves Santa Claus.
kerana budak ini menyukai Santa Claus.
That why this kid wants to give others presents, too.
Sebab itulah budak ini hendak beri hadiah kepada orang lain juga.
Santa Claus...
Santa Claus...
Presents?
Hadiah?
The one who placed it there was this kid?
Orang yang meletakkannya di sana ialah budak ini?
As a present...
Sebagai hadiah...
I see.
Yakah?
That's what it was.
Jadi, begitu rupa-rupanya.
Sir, this Santa loves you very much.
Encik, Santa sangat menyukai kamu.
I think you are highly trusted.
Saya rasa dia sangat mempercayai kamu.
You can't let Santa cry, now can you?
Kamu tak boleh biarkan Santa menangis, bukan?
Santa,
Santa,
I'm sorry.
saya minta maaf.
Mama!
Ibu!
My shop hasn't been doing well,
Kedai saya hampir muflis
and my debts grew larger and larger.
dan hutang saya semakin banyak.
That's why I didn't want others to find out,
Sebab itulah saya tak mahu orang lain tahu
and fled to the mountains in Ogasawara.
dan melarikan diri ke sebuah gunung di Ogasawara.
I found a black-eye there.
Saya menemui burung mata hitam di sana.
A bird that was said to be extinct from that Island.
Burung yang dikatakan sudah pupus dari pulau itu.
So Kurata, the man I borrowed money from
Kurata, orang yang memberi saya pinjam duit
said he'd sell it for me to an upstart colleague of his who loves animals.
kata dia akan tolong menjualnya kepada rakan kerjanya yang menyukai haiwan.
But, soon afterward,
Tapi tak lama selepas itu,
a black-eye figure is paced at my door by someone.
seseorang meletakkan patung burung mata hitam di pintu saya.
Then, I saw that woman walk away with a suggestive smile,
Kemudian saya nampak wanita itu tersenyum sinis
as if she knew everything.
seolah-olah dia tahu semuanya.
That woman must've noticed the black-eye!
Wanita itu tentu sudah melihat burung mata hitam itu!
I thought the figure and her smile were a silent threat.
Saya sangka patung dan senyumannya ialah satu ugutan.
I was only getting my child back.
Saya hanya menjemput anak saya balik.
But you hired that media-buzzing detective.
Tapi kamu telah mengupah detektif terkenal itu.
I didn't want my deal to be broken off,
Saya tak mahu urusan jual beli saya dibatalkan,
so I thought that, if you had any evidence against me,
jadi saya fikir jika kamu ada bukti tentang saya,
I'd take it away. That's why I searched your home.
saya akan mengambilnya. Sebab itulah saya menggeledah rumah kamu.
Santa was smiling so cutely
Santa tersenyum dengan comel
while looking into the capsule vending machines,
sambil melihat mesin layan diri kapsul,
that I couldn't help but to hand out a candy.
jadi saya memberi gula-gula kepadanya.
And yet I misunderstood the figurine gift,
Tapi saya telah salah faham tentang hadiah patung
and the goodwill of the child.
dan niat baik budak ini.
Boy, I vow to become a man
Budak, saya berjanji akan menjadi lelaki
who's suitable for getting presents from Santa.
yang layak mendapat hadiah daripada Santa.
Please take care of that black-eye.
Tolong jaga burung mata hitam itu.
Pops, here!
Pak cik, lihatlah!
What?
Apa?
A black-eye figure.
Patung burung mata hitam.
Sir, look closely.
Encik, lihat dengan teliti.
That bird's a white-eye.
Itu burung mata putih.
What?
Apa?
White-eye?
Burung mata putih?
No, the color around its eye is black,
Tidak, warna di sekeliling matanya ialah hitam,
so it's a black-eye.
jadi ini burung mata hitam.
Wrong.
Salah.
It's just that the white paint fell off,
Sebenarnya cat putih tertanggal
exposing the original black inside.
dan menyebabkan warna hitam yang asal kelihatan.
What?
Apa?
It's true.
Betul.
The paint merely fell off.
Cat ini telah tertanggal.
I viewed this with impure eyes,
Saya melihatnya dengan pandangan yang tak suci,
that's why I failed to notice It.
sebab itulah saya gagal mengesannya.
Santa, I'll cherish it.
Santa, saya akan menyimpannya.
Cherish!
Simpan!
I've heard your entire stupid conversation.
Saya sudah dengar semua perbualan dungu kamu.
You're going to the police.
Kamu akan serah diri kepada pihak polis.
-Then I'll take this black-eye. -You can't!
-Jadi, saya akan ambil burung mata hitam ini. -Tak boleh!
I'm returning this bird back to its island!
Saya akan mengembalikan burung ini ke pulau itu!
-Shut up! -Stop it!
-Diam! -Hentikannya!
Back off, brat.
Berundur, budak.
I'm calling the police!
Saya akan hubungi pihak polis!
Call them if you can.
Hubungilah mereka jika kamu berani.
No!
Jangan!
Hang up the phone!
Letak telefon!
Understand, so please release my child!
Saya faham, jadi tolong lepaskan anak saya!
Until I'm somewhere safe,
Sehingga saya berada di tempat yang selamat,
this brat is going to keep me company.
budak ini akan menemani saya.
-Santa! -Kurata!
-Santa! -Kurata!
What? Did it malfunction because of the struggle?
Apa? Adakah ia tak rosak kerana pergelutan tadi?
Kurata, let go!
Kurata, lepaskan dia!
Don't move. Don't you move a bit!
Jangan bergerak. Jangan berani bergerak!
Now!
Sekarang!
Go!
Ayuh!
Well, the police said they would consider Yamanaka's circumstances.
Pihak polis kata mereka akan mempertimbangkan situasi Yamanaka.
I see.
Baiklah.
You've very considerate, Santa.
Kamu sangat baik, Santa.
What's going on, Santa?
Apa yang berlaku, Santa?
Wearing a ribbon like that.
Kamu memakai reben.
It's a gift from Ran.
Ia hadiah daripada Ran.
That fits you perfectly, Haruka.
Ia sangat sesuai dengan kamu, Haruka.
Haruka?
Haruka?
Could it be that Santa is a girl?
Adakah Santa seorang budak perempuan?
Yes.
Ya.
But I can't believe you figured that out.
Tapi ayah tak sangka kamu boleh tahu.
It was when she first hugged me.
Saya tahu semasa dia memeluk saya.
I've heard that baby girls hug
Saya dengar budak perempuan memeluk seseorang
with their whole bodies.
dengan seluruh tubuh mereka.
Conan, so you've known that too?
Conan, kamu juga tahu tentang itu?
No. I didn't.
Tidak. Saya tak tahu.
Actually, I noticed that while we were in the bathroom.
Sebenarnya saya tahu semasa kamu berada di dalam bilik air.
You didn't notice even you were with her all this time?
Kamu tak perasan walaupun kamu berada bersamanya sepanjang masa?
Is that so?
Betulkah?
Is this funny?
Adakah ia kelakar?
All right, come and have fun some other time!
Baiklah, lain kali datanglah untuk berseronok lagi!
And bring your mom.
Bawa ibu kamu juga.
"Bring your mom",
"Bawa ibu kamu",
I know you'd say that.
saya sudah agak pak cik akan cakap begitu.
Hot Spring Park?
Taman Mata Air Panas?
It looks like fun!
Bunyinya seronok.
Let's stop over there.
Mari kita singgah di sana.
Let's check out the iron tub first!
Mari kita pergi ke tab besi dulu!
Something strange.
Ada sesuatu yang tak kena.
Someone stood up on top of the cliff
Seseorang berdiri di atas cenuram
and threw the rock off on Mr. Umezu.
dan melempar batu ke arah Encik Umezu.
This is not an accident but a murder!
Ini bukan kemalangan, tapi satu pembunuhan!
I've figured out the trick that the culprit played on!
Saya sudah faham helah yang digunakan oleh pelaku!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Murder Intent Raining on Outdoor Spa."
"Kes Pembunuhan Di Spa Terbuka"